Repository: team-waldo/wl3-translation
Catalog: translation/*/loreentries.po
Languages: ko

# loreentries/36
source: These jokes are for JabJab only!!! You steal my jokes, I SHANK YOU in the CULO!!!\n\nI want to die peacefully in my sleep, like my grandpa - not screaming and pleading like the passengers in his car.\n\nI was walking past an alley and saw a couple of big kids beating up a smaller kid, so naturally I stepped in to help. Little fucker didn't stand a chance against the three of us.\n\nToday sucked. My ex got run over by a truck, and I lost my job as a truck driver.\n\nMy family's a real treasure. You need a map and a shovel to find 'em.\n\nWhat's yellow and can't swim? A bus full of kids!\n\n"I'm sorry," and "I apologize," mean the same thing…except at a funeral!\n\nBuild a man a fire and he'll be warm for a day. Set a man on fire, and he'll be warm for the rest of his life!\n\nIf you had ten rat nuggets and Jimmy tried to take one, what would you have? Ten rat nuggets and a dead Jimmy.
ko: 이 농담들은 잽잽 전용이야!!! 내 농담 훔쳐가면 궁둥이를 때려줄 거야!!!\n\n난 우리 할아버지처럼 잠든 채로 평화롭게 죽고 싶어. 비명을 지르고 애원하던 할아버지 차의 승객들처럼은 말고.\n\n골목을 지나다가 덩치 큰 아이들 두어 명이 작은 아이를 때리는 걸 본 거야. 그래서 내가 도와주기로 했지. 그 쪼매난 새끼는 우리 셋한테 잽도 안되더라.\n\n오늘은 최악이었어. 내 전 여친이 트럭에 치였거든. 그리고 나도 트럭 기사 일에서 잘렸어.\n\n우리 가족은 진짜 보물 같아. 찾으려면 삽이랑 지도가 있어야 하거든.\n\n노란색에 수영을 못하는 것은? 애들로 꽉 찬 스쿨버스!\n\n"미안해" 랑 "사과할게" 는 똑같은 뜻이야…장례식장에서만 빼고!\n\n한 사람이 불을 피우게 해주면 그는 하루 동안 따뜻할 거야. 한 사람을 불에 넣으면 그는 여생을 따뜻하게 보내겠지!\n\n너한테 쥐 너겟 10개가 있고 지미가 하나 먹으려고 한다면 넌 뭘 먹을래? 쥐 너겟 10개랑 죽은 지미.

# loreentries/37
source: A collection of old dog tags, threaded through on a single length of ball chain. The first is in good condition despite its age, the lettering smoothed down but still clear: Gartner, Isaac; O Positive; Catholic. The name 'Stolls' has been etched into the back, unsteady writing with a sharp, imprecise tool. The rest of the tags are worn down and scratched over, with different names added into the available space. Each is paired with a date, the oldest one more than twenty years ago. On the back of every tag, however, is a somber inscription: 'You were deceived. You are sorry.' The exception is the final tag, more damaged than the others. Minor dents and scratches mark the edges, a small corner pushed inward and broken off, as if by a bullet. The machine printing has been forcibly removed, and no name is there to replace it. Only the words 'Project founder' on the front give any clue as to its original owner. The inscription on the back is different as well, the carving smaller but steadier, as by a more peaceful hand: 'Many regrets, but not this one. Forget everything else.'
ko: 여러 개의 오래된 인식표가 하나의 군번줄에 엮여있습니다. 첫 번째 인식표는 세월에 비해 상태가 좋습니다. 글자가 좀 뭉개지긴 했어도 여전히 선명합니다. 가트너 아이작, O+형, 가톨릭. 뒷면에는 '스톨스' 라는 이름이 떨리는 글씨체로 새겨져 있습니다. 날카로운 도구로 쓴 것 같습니다. 나머지 인식표는 마모되었고, 각기 다른 이름들이 빈 곳에 추가로 새겨져 있습니다. 각각은 날짜에 따라 짝지어져 있고, 가장 오래된 건 20년도 더 됐습니다. 모든 인식표의 뒷면에는 음침한 글귀가 새겨져 있습니다. '넌 속았다. 넌 후회한다.' 단 하나, 가장 많이 손상된 마지막 인식표만 예외입니다. 가장자리에는 작게 패인 자국과 긁힌 자국이 있고 모서리가 총알에 맞은 듯 안쪽으로 살짝 휘어져 끊어졌습니다. 인쇄된 글자는 강제로 지워졌고, 대신해서 적힌 이름도 없습니다. 앞면에 적힌 '프로젝트 설립자'라는 단어만이 원래 주인의 단서를 알려주고 있습니다. 뒷면에 새겨진 내용도 다른데, 좀 더 작지만 안정적인 글씨로 다음과 같이 새겼습니다. '후회는 많지만, 이것만큼은 아니다. 다른 건 다 잊자.'

# loreentries/38
source: In the Before Time, the world was fertile and green, and the Lords of the Void favored mankind with gentle winds and life-giving rain.\n\nBut man grew proud, and coveted the powers of the gods. His vessels soared through the heavens, and he sought to usurp the fury of the sun itself. And in his arrogance the skies burned, and a terrible darkness fell upon the Earth.\n\nGreat was the suffering of mankind, generation upon generation, until a prophet came among the people with a bucket of the clearest water and a message from the sky. And the prophet said unto the people: I have lain upon the barren earth, and looked up into the vaulted heavens, and I have seen the faces of the gods. Their gifts can be ours again, but they will not come without a price.\n\nWe must call the gods back to the world with songs of lamentation and the smell of blood on the wind. We must offer them the flesh of the wicked and the innocent alike. We must cast our gifts into the sky to show our worth and our devotion.\n\nWe must become like fishers unto the gods.
ko: 먼 과거에 세상은 비옥하고 푸르렀으며 공허의 군주들은 인류를 총애하여 부드러운 바람과 생명의 비를 내리셨다.\n\n그러나 인간은 교만해졌고 신의 힘을 탐하기 시작했다. 인간의 배들은 천상을 뚫고 솟아올랐고 인간은 태양의 맹위를 찬탈하려 하였다. 인간의 오만함에 하늘은 타올랐고 끔찍한 어둠이 대지를 덮쳤다.\n\n인류는 오랜 세월 크나큰 고통에 시달렸고 그것은 가장 맑은 물 한 동이와 하늘에서 온 전갈을 가진 선지자가 나타나기 전까지 계속되었다. 선지자는 사람들에게 말하였다. 내 메마른 대지에 누워 천공을 바라보니, 신들의 얼굴을 보았도다. 신들의 은혜는 다시 우리 것이 될 수 있으나, 거기에는 대가가 따를 것이니.\n\n우리는 비통한 노래와 피비린내 풍기는 바람으로 신들을 다시 이 땅에 불러와야 하노라. 우리는 사악한 자와 무고한 자의 육신을 똑같이 신들에게 바쳐야 하노라. 우리는 제물을 하늘로 던져 우리의 가치와 헌신을 보여야 하노라.\n\n우리는 신들의 어부가 되어야 할 것이니라.

# loreentries/39
source: General REDACTED\nTo: Staff Sergeant REDACTED\nDate: Feb. 5th, 1985\nSubj: Permanent Change of Station Orders\n\nPer request of Dr. REDACTED and Dr. REDACTED, Chief Engineer REDACTED is officially being reassigned to Project REDACTED. Inform them they are to be ready for departure from Base Cochise to REDACTED Island by end of week, and that they should prepare for arctic conditions upon arrival.\n\nOn a personal note, I am less than enthusiastic about Project REDACTED siphoning our people for this overblown high school science experiment of theirs. Chief Engineer REDACTED is one of our best artificial intelligence strategy platform technicians. We need our people attending to national security here on planet Earth, not helping build some kind of cockamamie space army of the future.
ko: [검열됨] 장군\n수신: [검열됨] 하사\n발송일: 1985년 2월 5일\n제목: 영구적 배치 변경 명령\n\n[검열됨] 박사와 [검열됨] 박사의 요청에 따라, [검열됨] 수석 엔지니어를 공식적으로 [검열됨] 프로젝트로 발령한다. 관련자들에게 주말까지 코치스 기지에서 [검열됨] 섬으로 출발할 준비를 마치고 도착 즉시 북극 환경에 대비해야 한다고 알리도록 한다.\n\n개인적으로는 [검열됨] 프로젝트에서 과대 평가된 고등학교 과학실험을 하는 일에 우리 인원을 빼돌리는 것이 그리 만족스럽지 않다. [검열됨] 수석 엔지니어는 우리가 가진 최고의 인공지능 전략 플랫폼 기술자 중 한 명이다. 우리는 우리 인원을 여기 지구에서 국가 안보에 힘쓸 수 있도록 해야 한다. 무슨 터무니없는 미래 우주 방위군 같은 걸 만드는 게 아니라.

# loreentries/40
source: Why you gotta go to Colorado Springs? All the fun's gonna be in mountains, surprising those hotlanders. Can't believe Nelius lets that bitch tell him what to do. Well, fuck it. See you back at camp. And I'm betting you a weeks rations I take more ears than you. For the Deluge!
ko: 왜 네가 콜로라도 스프링스로 가야 하는 거야? 재밌는 일은 산에서 다 벌어질 텐데, 사막놈들 기습도 하고 말이야. 넬리우스가 그년이 이래라저래라하게 놔두다니 믿을 수가 없네. 에라 모르겠다, 야영지에서 보자. 그리고 내가 너보다 귀를 더 많이 챙길 거라는데 일주일 치 식량을 건다. 대홍수를 위하여!

# loreentries/41
source: Welcome to the 9th Edition of Encyclopedia Robotica, the definitive repository of knowledge about all of Colorado’s synthetic citizens! This twelve-volume series will expound upon both the types of robots found throughout the snowy expanses and high elevations of the state, as well as their detailed histories. You will discover exciting new facts of which you were never aware! For example, whose idea was it and how drunk were they when they decided to attach giant saw blades to multi-legged robots and turn them loose on a population made almost entirely of saw-able flesh (“Sawdogs” pg. 152)? Also, did you know our Spiderbots (pg. 97) were designed to operate on uneven and treacherous terrain, and that their inventors only later realized giant robotic spiders looked utterly terrifying to most humans?\n\nPerhaps you are researching Colorado robots for practical purposes, such as your family’s survival. If so, Encyclopedia Robotica is your ultimate guide! Never again lose a loved one to a dreaded “Hopper” robot (pgs. 65-75), the leaping automatons designed to carry all manner of explosive nuisances, from gas bombs to small tactical nuclear devices. You will learn how to prevent yourself and others from being electrocuted by Shockdogs (pg. 84). Hint: Avoid the prongs. Conversely, Servitor Bots can be life-saving medical assistants and are often utilized well for that purpose. However, their ability to manipulate tools means you should never give one a loaded machine gun.\n\nAll this information and more awaits you as you turn to the next pages of this introductory volume! Enjoy your journey exploring the diverse and only marginally lethal world of Colorado’s robots! – Dr. Horvan Fitzgerald, PhD (a human doctor of robotics and definitely not a robot himself)
ko: 콜로라도의 모든 인조 시민에 대한 완벽한 지식의 보고, 로보티카 백과사전 9판에 오신 걸 환영합니다! 이 12권의 시리즈에서는 콜로라도의 눈 덮인 개활지 및 고지대에서 발견되는 로봇들의 종류를 상세한 역사와 함께 자세히 설명할 것입니다. 여러분이 생각지도 못했던 새롭고 흥미로운 사실들을 발견하게 될 겁니다! 예를 들면 대체 어떤 사람이 다족 로봇에 거대한 톱날을 붙이고는 썰기 딱 좋은 사람들한테 풀어놓을 생각을 한 건지, 또 그 결정을 내렸을 때 술에 얼마나 취했던 건지 같은 것들 말이죠. (152쪽 "쏘우독") 또 우리 스파이더봇(97쪽)이 사실 울퉁불퉁하고 위험한 지형의 작업용으로 만들어졌고, 나중에야 개발자들이 거대한 로봇 거미가 대부분의 인간에게 아주 무시무시하게 보인다는 걸 깨달은 건 알고 계셨나요?\n\n아마도 여러분은 가족의 생존 같은 실용적인 이유로 콜로라도의 로봇들에 관해 공부하고 있을지도 모르겠군요. 그렇다면 로보티카 백과사전은 당신의 궁극적인 안내서입니다! 가스 폭탄부터 소형 전술핵까지 온갖 종류의 골치 아픈 폭발물들을 지고 다니는 무서운 “호퍼” 로봇(65~75쪽)에게 다시는 사랑하는 이를 잃지 마세요. 쇼크독(84쪽)에게 여러분이나 다른 사람들이 감전사 당하는 걸 방지하는 방법도 알게 될겁니다. 힌트를 드리자면 뾰족한 갈래를 조심하세요. 반대로 시종 로봇들은 인명을 구하는 의료 보조자가 될 수도 있고 실제 그런 목적으로 자주 활용되기도 합니다. 하지만 그들의 도구를 조작할 수 있는 능력 때문에 그들에게 장전된 기관총을 쥐여줘서는 안 되겠죠.\n\n지금껏 말한 것보다 더 많은 정보가 다음 장에서 여러분들을 기다리고 있습니다! 아주 다양하고 살짝 위험할 뿐인 콜로라도 로봇의 세계 속으로 빠져들어 보세요! – 호반 피츠제럴드 박사 (로봇공학 전공 인간 박사, 절대 로봇 아님)

# loreentries/42
source: And yea, did the prophet Nick Who Used To Work At The Bargain Village Electronics Emporium Next To That Pizza Place That Went Out Of Business After The E. Coli Outbreak say unto the first followers of the Church of the Holy Deluge, “Has not the Final Deluge, that great rain of cleansing fire, given our children a new beginning by washing away all the false trapping of the old world?”\n\nAnd then did Nick hold aloft a shatter-proof airline coffee pot. “Do you still worship THIS?” he asked, and his followers exalted, “Nae!”\n\nThen did Nick hold aloft a compact disc jewel case inscribed “Awesome Dance Hits, Vol. 47” and he asked them again, “Do you still worship THIS?”\n\nAnd again his followers exalted, “Nae!”\n\nHe then held aloft a metal rotary blender, and then a copy of Teen Crushes Magazine, and then a resealable plastic bag filled with disposable cameras, probably from a wedding.\n\nAll were denied by the flock.\n\nSo, with righteous fury and revel, did Nick toss the relics of the Old World into the ceremonial fire, which that day was a represented by a microwave hooked up to a hand-crank generator because the other Nick lost the flint to make the real fire.\n\n“Tomorrow shall we incinerate this curse-ed microwave too!” he promised his followers, “or possibly next week if we cannot locate the flint, or a suitable replacement!”\n\nAnd the entire flock did rejoice, except for the other Nick, who was still being shunned for losing the flint.
ko: 맞다, 집단 식중독 사고 때문에 문 닫았던 피자집 옆의 바겐 빌리지 전자제품 상가에서 일하던 선지자 닉이 최초의 신성한 대홍수교 신봉자들에게 말하기를, “정화의 비로 불을 씻어내는 마지막 대홍수가 없다면 우리의 아이들이 그릇된 구시대에서 벗어나 새 출발을 할 수 있겠는가?”\n\n그리고서 닉은 비산 방지 처리된 비행기용 커피포트를 높이 드는 것이었다. “아직도 이걸 숭배하는가?” 그가 물어보니 신봉자들이 답하길, “아녀라!”\n\n그러자 닉은 “끝내주는 댄스곡 모음 47번”이라고 새겨진 콤팩트디스크 보석 케이스를 높이 들고는 다시 물었다, “아직도 이걸 숭배하는가?”\n\n이번에도 그의 신봉자들이 외쳤다, “아녀라!”\n\n그 후 그는 금속 회전 믹서기, 아이돌 잡지, 그리고 아마도 결혼식에 쓴 일회용 카메라가 담긴 비닐봉지를 차례로 치켜들었다.\n\n사람들은 전부 부정했다.\n\n이윽고 정당한 분노와 축하의 의미로 닉은 구시대의 유물들을 의식용 불꽃에 집어넣었다. 다른 닉이 진짜 불을 붙일 수 있는 부싯돌을 잃어버려서 그날은 손잡이를 돌리는 발전기가 연결된 전자레인지를 사용했다.\n\n“내일 우리는 이 저주받은 전자레인지도 소각해 버릴 것이오!” 그가 신봉자들에게 말했다. “혹시라도 부싯돌이나 불붙일만한 걸 못 찾으면 다음 주에 할 수도 있고!”\n\n그리하여 모든 이들이 기뻐하였다, 부싯돌을 잃어버려서 소외당한 다른 닉만 빼고.

# loreentries/43
source: Hey, kids, ever been annoyed by a barking dog on your way to school? Sick of that cat screaming and yowling all night? Tired of that cow's stupid, empty-looking eyes? Well, now you can end them all with Cruel Corey! The only toy that knows how to eviscerate an animal and wear its entrails while it still breathes as a warning to others!\n\nLikes: Animal Testing, Meat, Kittens (dead).\nDislikes: Pets, Cruelty Free Glue, Vegans.\nWarning: Do not leave unattended at farms or zoos.
ko: 안녕 애들아, 혹시 등굣길에 개 짖는 소리 때문에 짜증 났던 적 없니? 고양이가 하악 대고 밤새 앵앵거리는 게 지긋지긋하니? 소가 한심하고 멍한 눈으로 쳐다보는 게 진절머리가 나? 그렇다면 이 잔인한 코레이로 그것들과 작별할 수 있단다! 코레이는 다른 동물들에게 경고하기 위해 산 채로 동물의 배를 갈라 내장을 덮어쓸 줄 아는 유일한 장난감이야!\n\n좋아하는 것: 동물 실험, 고기, 새끼 고양이 (죽은 거).\n싫어하는 것: 애완동물, 동물 실험 안 한 접착제, 채식주의자.\n주의사항: 절대 주인 없이 농장이나 동물원에 방치하지 마시오.

# loreentries/44
source: Why poke and prod your friends when you can penetrate them with Patient Pierce? Little Suzy won't give you her toy? She'll have to when she's too busy trying to stem the flow of blood pouring out of her sternum! With Pierce on your side, you're just one hole poke away from getting exactly what you want, RIGHT NOW!\n\nLikes: Needles, Knives, and Nails.\nDislikes: Steel Plates, Selfish Suzies, Your Mother.\nWarning: Keep Patient Pierce away from your eyes and major arteries.
ko: 끈기 있는 피어스로 꿰뚫어버릴 수 있는데 뭐하러 친구들을 쿡쿡 쑤시고 있니? 수지가 자기 장난감을 안 주겠대? 흉골에서 피가 철철 쏟아지기 시작하면 걔도 줄 수밖에 없을걸! 피어스만 있다면 네가 원하는 건 뭐든 얻을 수 있어, 딱 한 번만 찌르면 돼!\n\n좋아하는 것: 바늘, 칼, 그리고 못.\n싫어하는 것: 철판, 이기적인 수지, 네 엄마.\n주의사항: 끈기 있는 피어스를 당신의 눈이나 주요 동맥 근처에 두지 마십시오.

# loreentries/45
source: Hi, little girl! Tired of your parents fighting? Sick to death of watching adults pull your friends away from you? There's a solution to your woes, and Radical Rachel is here to light it all up! Burn away the homes and possessions of all the stupid grown-ups and soon you and your friends can play all day in the ashes of their consumer greed! When the whole world's on fire, you're never left in the shadows!\n\nLikes: Fire, Flames, Burnination!\nDislikes: Water, Firemen, Your Parents.\nWarning: Fire hazard! Do not expose Radical Rachel to open flames!
ko: 안녕, 꼬마 아가씨! 엄마 아빠가 싸우는 모습에 지쳤니? 어른들이 네 친구를 뺏어가는 게 지긋지긋해? 여기 해결책이 있어, 과격한 레이첼이 너의 고민을 환하게 밝혀줄 거란다! 멍청한 어른들의 집과 소유물을 불태워버려. 그럼 넌 네 친구랑 사치품의 잿더미 위에서 온종일 놀 수 있을 거야! 온 세상이 불길에 휩싸이면 넌 다시는 어둠 속에 버려지지 않겠지!\n\n좋아하는 것: 화염, 불꽃, 방화!\n싫어하는 것: 물, 소방관, 너의 부모님.\n주의사항: 화재 위험! 과격한 레이첼을 불꽃에 노출시키지 마십시오!

# loreentries/46
source: Humans aren't for everyone, so why don't you tell them all to go fuck themselves with Fuckin' Fred. Billy doesn't want to play? Jackie won't give you a dollar for an ice cream? Well they can fuck right off, because Fuckin' Fred thinks they're stupid pieces of shit and we're both going to laugh one day over their pathetic mangled corpses! With Fuckin' Fred, you don't have to give a fuck about anybody!\n\nLikes: Birds, Double Deuce, Middle Fingers.\nDislikes: People, You, Himself.\nWarning: Never show Fuckin' Fred to your teachers or parents!
ko: 인간은 모두를 위한 존재가 아니야, 그러니 좆까 프레드와 함께 놈들에게 가서 좆이나 까잡수라고 말하라고. 빌리가 놀기 싫데? 재키가 아이스크림 사먹을 돈을 안줄거라고? 그럼 씨발 당장 꺼지라고 해, 좆까 프레드는 그 녀석들이 병신같은 똥덩어리들이라 생각하고 언젠가는 함께 놈들의 뭉개지고 한심한 시체 위에서 웃어재낄거니까! 좆까 프레드와 함께라면 다른 사람은 안중에 둘 필요도 없어!\n\n좋아하는 것: 새, 더블 듀스, 가운데 손가락.\n싫어하는 것: 사람들, 너, 자신.\n주의사항: 부모님이나 선생님에게 좆까 프레드를 절대 보여주지 마세요!

# loreentries/47
source: Did you know your parents lie to you on a daily basis? Keen Karen knows, and she wants to help you find out their dirty little secrets. Have you always suspected you're adopted? Do you think your parents are really "going to bed early" when you can hear strange moaning from their room all night? Keen Karen will help you crack the case!\n\nLikes: Binoculars, Wire Taps, Hidden Treasures.\nDislikes: Dirty Dirty Secrets...\nWarning: Some things cannot be unseen.
ko: 너희 부모님이 너한테 매일매일 거짓말하고 있다는 거 알아? 예리한 카렌은 알고 있어, 그리고 니가 더러운 비밀들을 찾아낼 수 있도록 도와줄거야. 혹시 스스로가 입양되었는지 의심해본적 있어? 부모님 방에서 밤새 이상한 신음소리가 들릴 때 진짜 "일찍 자러간다"고 생각한 거야? 예리한 카렌이 니가 이 사건을 해결 할 수 있도록 도와줄게!\n\n좋아하는 것: 쌍안경, 줄 함정, 숨겨진 보물.\n싫어하는 것: 더럽고 더러운 비밀들...\n경고 : 안보이는 것도 있습니다.

# loreentries/48
source: Did you get a boo-boo? Think you have internal bleeding? Scraped your knee? Hearty Henry is here to help you feel better! He knows how much pain you're in and he wants you to SUCK IT UP, BUTTERCUP! Rub some grass on that knee and WALK IT OFF! All you need to get through anything is grit, determination, and Henry.\n\nLikes: Getting Back Up, Living To See Another Day, Band-Aids.\nDislikes: Whiners, Cry-Babies, Soccer Players.\nWarning: Repeated blows to the head with Hearty Henry may cause brain damage.
ko: 아야 했어? 내출혈이 있는 거 같다고? 무릎이 긁혔니? 활기찬 헨리가 널 낫게 해줄게! 헨리는 너의 고통을 다 알아. 그리고 네가 잘 참기를 바란단다, 버터컵! 무릎에 풀 좀 문대고는 일어나서 걷는 거야! 기개, 결단력, 그리고 헨리만 있다면 어떤 일이든 헤쳐나갈 수 있어.\n\n좋아하는 것: 다시 일어서기, 살아서 내일의 해 보기, 반창고.\n싫어하는 것: 투덜이, 우는 아기, 축구 선수.\n주의사항: 활기찬 헨리로 머리를 반복해서 타격할 경우 뇌 손상을 유발할 수 있습니다.

# loreentries/49
source: Hello, kids. Are you hungry? Maneater Maury sure is, and he says you look DELICIOUS! But don't worry about Maury eating you, he just needs your help to find someone more delectable. That way, he can devour them right alongside you. After all, sharing is caring, and Maury can only eat so much. He's got to be full eventually... We hope...\n\nLikes: Femur Meat, Fried Skin, Head Cheese.\nDislikes: Rot, Maggots, Empty Plates.\nWarning: Do not bring Maury to birthday parties of people you like.
ko: 안녕 애들아. 혹시 배고프니? 식인종 마우리는 엄청 배고파. 그리고 걔가 너 맛있어 보인대! 하지만 잡아먹힐 걱정은 할 필요 없어. 그냥 더 맛있는 애를 찾는 걸 도와주기만 하면 돼. 그래야 마우리가 그 애들을 너랑 같이 먹을 수 있을 테니까. 서로 돕고 사는 게 좋은 거고 마우리는 많이 많이 먹어야 해. 마우리도 결국은 배가 차겠지... 언젠가는...\n\n좋아하는 것: 대퇴골 고기, 튀김 껍질, 머리 치즈.\n싫어하는 것: 썩은 음식, 구더기, 빈 접시.\n주의사항: 당신이 좋아하는 사람의 생일 파티에 마우리를 데려가지 마시오.

# loreentries/50
source: Hey, hey, hey, hey, hey, hey, kid! Come here. Look at this doll. It's Hyper Heather! She's gonna make your world spin in new and exciting ways! Look over there, is that a bug? Check out that tree, its leaves are falling! Is that cloud actually a UFO coming to take you away? Hahaha! No! It's not, that'd be silly! Look a car! You can't be caught unaware with Heather in your hair! Nukes!!!\n\nLikes: Coffee, Coffee, Coffeeeeee!\nDislikes: Sleep, Rest, Napping.\nWarning: Keep Hyper Heather away from your parents' drug cabinet!
ko: 야야야야야야야, 애들아! 여기 와바! 이 인형 좀 보라고. 확깬 헤더야! 새롭고 신나는 방법들로 네 세상을 빙빙 돌게 만들어줄거라고! 저기 봐바, 저거 벌레인가? 저 나무 좀 살펴봐, 잎이 떨어지고 있잖아! 저 구름 사실 UFO가 널 잡으러 오는 거 아냐? 하하하! 아니! 아니지, 그건 좀 바보같네! 저 차를 봐! 헤더가 니 머리에 있는걸 모를 수가 있냐! 핵이다!!!\n\n좋아하는 것: 커피, 커피, 커피이이이!\n싫어하는 것: 잠자기, 쉬기, 낮잠자기.\n경고: 확깬 헤더를 부모님의 약품 상자에서 멀리하십시오!

# loreentries/51
source: Did you hear that? No? Then you might already be dead. Nervous Nancy heard it and she's going to help keep you alive! Nancy knows when the government is hunting you for horrible experiments. Nancy knows when the clowns are most likely to rise up and strike (it's when you're sleeping). Nancy even knows that your parents are planning to sell you when the circus comes to town. Nancy can help you... Cause Nancy knows...\n\nLikes: Tripwires, Tinfoil, Underground Bunkers.\nDislikes: Shadows, Bumps In The Night, Clowns.\nWarning: Keep Nervous Nancy nearby at all times or the clowns will eat you.
ko: 방금 그거 들었어? 아니라고? 그럼 넌 이미 죽었을지도. 예민한 낸시는 그걸 듣고 네가 숨이 붙어 있도록 도와줄거야! 낸시는 정부가 무시무시한 실험을 위해 널 언제 추적할지 알고 있어. 낸시는 광대들이 봉기하고 파업을 일으킬 날이 언제인지 거의 알고 있어 (네가 자고 있을 때야). 낸시는 심지어 너희 부모님이 마을에 서커스가 오면 널 팔아버릴 계획을 하고 있다는 것도 알고 있어. 낸시가 널 도와줄 수 있어... 낸시는 알고 있으니까...\n\n좋아하는 것: 인계철사, 은박지, 지하벙커.\n싫어하는 것: 그림자, 밤에 나오는 귀신, 광대.\n주의사항: 예민한 낸시를 항상 근처에 두세요 아니면 광대가 당신을 잡아먹을 것입니다.

# loreentries/52
source: Bullies at school won't leave you alone? Angry Aaron is here to remind you that rage takes the pain away! Not to mention, his soft, stuffed body makes great padding against sticks and stones!\n\nLikes: Turning Agony into Anger, Covering Your Back, Taking The Hit.\nDislikes: Jerks, Bullies, Puns.\nWarning: Never leave Aaron behind, he can only protect you if he's with you!
ko: 학교 양아치들이 자꾸 널 못살게 굴어? 여기 성난 아론이 분노로 고통을 잊을 수 있다는 걸 알려줄게! 물론 아론의 푹신하고 빵빵한 몸통 덕분에 더 살살 맞을 수 있다는 것도 잊지 마!\n\n좋아하는 것: 고통을 분노로 바꾸기, 네 등을 막아주기, 맞기.\n싫어하는 것: 나쁜 놈, 양아치, 말장난.\n주의사항: 절대 아론을 두고 가지 마시오. 아론은 함께 있을 때만 당신을 지켜줄 수 있습니다!

# loreentries/53
source: Zen Zoey asks: "Is the doll before you, inside or outside of your mind? If it is inside, you must have it. If it is outside, you must hold it. If you hold it, you have it." When you know the doll is yours, Zen Zoey was always in your heart.\n\nLikes: Mind, Soul, Body As One.\nDislikes: Nothing.\nWarning: If Zen Zoey disappears, do not worry, the doll has ascended to a higher plane.
ko: 득도한 조이는 묻습니다: "당신 앞의 인형이 당신의 마음속에 있나요, 밖에 있나요? 안에 있다면 그걸 간직하세요. 밖에 있다면 그걸 붙잡으세요. 붙잡으면 가질 수 있어요." 인형이 당신 것이라는 것을 깨달았을 때, 득도한 조이는 항상 당신 마음속에 있었습니다.\n\n좋아하는 것: 마음, 영혼, 일심동체.\n싫어하는 것: 없음.\n주의사항: 득도한 조이가 사라져도 걱정하지 마십시오. 더 높은 차원으로 간 것입니다.

# loreentries/54
source: Don't lock your emotions away inside, let the anger flow with Ferocious Francesca! Did that stupid kid at school laugh at you? PUNCH THEM IN THE FACE! Did your dad take your favorite toy away? KICK HIM IN THE BALLS! Don't get mad, get FURIOUS with Ferocious Francesca!\n\nLikes: Hitting, Kicking, and BODY SLAMS!\nDislikes: Talking, De-escalation, Reasonable People.\nWarning: OW OW OW! STOP PUNCHING ME!!!
ko: 감정을 안으로 꾹꾹 누르지마, 흉포한 프란체스카와 함께 분노를 터트려! 그 멍청한 애가 학교에서 널 비웃었다고? 얼굴에 주먹을 박아줘! 아빠가 좋아하는 장난감을 뺏어갔다고? 그 놈의 불알을 차버려! 흥분 하지마, 흉포한 프란체스카와 함께 분노하는 거야!\n\n좋아하는 것: 때리기, 발로 차기, 그리고 보디슬램!\n싫어하는 것: 대화, 갈등 완화, 이성적인 사람.\n주의사항 : 아야! 아야! 악! 그만 때려!!!

# loreentries/55
source: Enjoy the tingle of the electrical socket, but not the ensuing dehydration? Love high voltage wires but not the frizzy hair? Bring Electric Emmet with you to partially stem the flow and make those vicious volts more livable! Trust us, you'll be ex-static!\n\nLikes: Plugs, hertz, forks.\nDislikes: Rubber, Grounding, Resistance.\nWarning: Do not bring Electric Emmett for showers or baths!
ko: 전기 소켓의 얼얼함은 좋지만 뒤이은 탈수 증세는 싫으신가요? 고압선을 사랑하지만 뻗쳐진 헤어스타일은 별로라고요? 짜릿한 에밋으로 전류를 부분적으로 막고 그 사나운 전압을 더욱 생생하게 느껴보세요! 정말 지지직-나는 경험이 될 거예요!\n\n좋아하는 것: 플러그, 헤르츠, 포크.\n싫어하는 것: 고무, 접지, 저항.\n주의사항: 샤워나 목욕할 때 절대 짜릿한 에밋을 들고 가지 마시오!

# loreentries/56
source: Is that bum's gaze making you irate? Don't wait, eviscerate! School bully coming your way? Don't delay, stab away! Is that a cop knocking at your door? Shoot first, they'll hit the floor! With Quick Quaid you're always the winner by default!\n\nLikes: Briefs, Fast Food, Snappy Quips.\nDislikes: Lines, Turtles, Old People.\nWarning: Quick Quaid can result in dead friends.
ko: 자꾸 쳐다보는 그 놈팽이 때문에 열 받니? 기다리지 말고 배를 갈라버려! 학교에서 괴롭힘을 당해? 미루지 말고 찔러버려! 경찰이 너희 집 문을 두드리고 있어? 먼저 쏘면 자빠질 거야! 날쌘 퀘이드와 함께라면 넌 언제나 승리할 수 있어!\n\n좋아하는 것: 요약, 패스트푸드, 짧은 농담.\n싫어하는 것: 줄서기, 거북이, 노인.\n주의사항: 날쌘 퀘이드가 친구를 죽일 수도 있습니다.

# loreentries/57
source: Worried about the future of the human species, kids? So is Purist Patty! She's here to make sure none of those dangerous mutations from future nuclear attacks ever make it into the human genome! Together, you can wipe away the disgusting plague of green skin and multi-appendaged monster people so we can keep our DNA pure!\n\nLikes: Cleanliness, Milk, Immaculacy.\nDislikes: Microwaves, Nuclear Energy, Barbecues.\nWarning: Keep Purist Patty away from public barbecues, swimming pools, and shopping malls!
ko: 인류의 미래가 걱정되니? 순수주의자 패티도 그래! 패티는 미래의 핵 공격으로 인한 위험한 돌연변이가 인간의 게놈에 침투하는 걸 막기 위해 왔단다! 패티와 함께라면 그 역겨운 녹색 피부 역병과 장기를 주렁주렁 달고 다니는 괴물 인간들을 쓸어버리고 우리의 DNA를 순수하게 유지할 수 있어!\n\n좋아하는 것: 청결, 우유, 무결.\n싫어하는 것: 전자레인지, 핵에너지, 바비큐 파티.\n주의사항: 순수주의자 패티가 바비큐 파티, 수영장 또는 쇼핑몰 근처에 가지 못하게 하십시오!

# loreentries/58
source: "I pray the three of you can see through your paranoia.\n\n They're machines. If they wanted us dead, we'd already be dead.\n\n Dianne and I are leaving. We heard there are some survivors congregating in Denver. The 'bots have given us supplies for the trip. If you ask, they'll help you, too. Even if you want to stay.\nWe've left you a week's supply of rations. I swear that this food is <i>safe.</i> Please, eat it before you starve. \n\n Think about it."
ko: "당신들 세명이 피해망상에서 벗어나 똑바로 볼 수 있기를 기도해요.\n\n 그 자들은 기계에요. 만약 우리가 죽기를 원했다면, 우린 이미 죽었을 거라고요.\n\n 다이애나와 저는 떠날거예요. 덴버에 몇몇 생존자들이 모이고 있다는 소식을 들었어요. 로봇들이 여행에 필요한 보급품도 줬어요. 바라기만 한다면 그 로봇들은 당신들도 도와줄거예요. 당신들이 여기 남고 싶어 한다 해도 말이에요.\n일주일치 식량을 남겨둘게요. 그리고 맹세컨데, 이 음식은 <b>안전해요.</b> 그러니 부디 굶주리기 전에 드세요. \n\n 한번 생각해 보길 바라요"
